好 我们自此呢已经学了两个中间键了对吧
都可以解决那个副作用的问题
一个呢是咱们来回归一下啊
就是解决副作用的中间键
解决副作用的中间键
Redux中间键
有哪些呢 我们这里呢已经学了第一个啊
就是回忆一下啊
就是ReduxSunk
做什么用的呢
它是呢需要啊需要改动Action
需要改动Action
可接受啊
可接受Action是一个函数对不对
一个带有副作用的函数
这是Sunk这个中间键啊
它也是非常非常简单的
当时我们还分析了它的原码实现
原码实现的也非常非常简单
然后呢我们又学了一个就是ReduxPromise啊
那么它也是需要改动Action啊
可接收
可接收什么了
Action是一个Promise对象啊
是一个Promise对象
或Action是Action的Payload的啊
也就是说呢
它们都需要对Action的做出改动
但是这样子一来呢
就是这两个中间键呢
它会怎么说
它会那个无法保持Redux的存进
Redux呢
它要求Action是一个非常非常简单的一个
平面对象
一个非常非常简单的一个平面对象
Redux呢
也是一个存函数
包括Action的创建函数
没有任何副作用
但是这样子一来的话
它无论是Sunk还是Promise
它们都会导致Action发生变动
它不再是一个简单的平面对象的啊
变成了一个有带有副作用的东西了
这不是Redux的初衷
虽然说这两个中间键可以解决副作用了
但是呢
它带
而且用起来也很简单
但是呢
这两个中间键呢
它带来呢
还是带来不少的影响
它影响了Redux的存进
就是以上两个中间键
会导致Action
或Action创建函数
不再存击
就是它会带有一些乱七八糟的东西
不是Redux的初衷
那么有没有一种中间键
它既可以解决副作用
又可以保持Action和Redux的存进
跟之前我们学的Redux是一样的
而且用起来又简单
而且呢
功能又非常非常强大呢
有没有这样的一个中间键呢
有
就是我们接下来要重点
花很多捷克要讲的Saga
就是Redux Saga
将解决这样的问题
它不仅可以
它不仅可以保持Action和Action
保持Action
Action创建函数
以及Redux的存进
而且可以用模块化的方式
解决副作用
我们之后学了过后了
你就会看到了
解决副作用
并且功能非常强大
这就是Redux Saga
我们其实后边
无论学习什么Diva
还有什么UmiJS
还有那乱七八糟的大腿玩意
他们最终都用到了Saga
来解决这样的一个副作用问题
包括说Viu
Viu.js里边
它解决副作用的
也是参考了Saga这种方式
当然它的实际上做法有点不一样
但是它实际上参考了Saga这种方式
我们之后学到Diva
学到UmiJS
你会慢慢发现了
这就是我们接下来要很多捷克
要讲的东西
Saga
但是Saga有一个特点
它比较难学
它没有那么简单
学起来没有那么简单
当你学懂了之后
你用起来就简单了
我之前在线下售后的时候
发现Saga这个
每次讲到Saga
这真的是云一大片
后来我慢慢的去总结
发现了同学们对Saga这一块之所以云
是因为他们之前的一些基础
掌握得不够牢固
什么基础呢
因为Saga这个东西
它要用到我们之前在学ES6的时候
要用到一个东西叫做生存器
也叫Retax Saga
是建立在ES6的生存器基础上的
也就是说要离
要熟练的使
我们都不说分析原码了
Saga的原码是比较复杂的
虽然说代码可能不多
但你要理解起来非常非常恶心
但是你要说
如何去使用它的话
实际上还好
要熟练的使用Saga
必须理解生存器
一对生存器能理解的越深刻
对Saga
你就使用起来你就越得心应受
其实之前我发现了一个现象就是
那如果说你不理解生存器
你能不能学Saga呢
其实还是能学
它一种固定的模式
一种固定的写法
你知道
只要知道它怎么写就行了
我再说一下
Saga的东西你是跑不了的
不要你认为
我之前有了两个中间键Sung Promise
可以解决副作用的问题
我就不用学Saga了
不行
因为以后公司里面
一定是用Saga解决问题的
尽管了他们
你们以后到公司里面
可能会用一些DVAR
無密解释
可能会在Saga基础上
进一步的封装
可能用起来要简单一点
只不过
但是你要去用一些很特殊的场景
或者说你要去灵活应用它的话
还是得跑不掉
还是得学习Saga
所以说你这一块跑不掉的
Saga你至少
我可能
我不要求你说
在我们这门客里边
你要去掌握Saga的原码
这个不要求
这个呢
如果说你已经工作了一年了
两年了
你想回过头来再深入的去了解Saga
需要去看一下它的原码
但是呢
它怎么去用
你必须要回
但是呢
你如果说
你不知道生成器的话
那么
你要灵活应用
那就有困难了
但是你运用起来还是没问题
还是没问题
还是可以用
但是呢
你要灵活应用就比较困难了
所以说呢
考虑到这一点
又考虑到咱们这个呢
是一个视频课程
有没有时长限制
我想多讲一点呢
就尽量多讲一点
所以说呢
我们在讲Saga之前呢
我们有必要对
生成器做一个复习
但是呢
要理解生成器
又必须先理解
迭代器和可迭代协议
你要理解的这两个东西呢
你才能理解生成器
所以说呢
我们这一块呢
又得先去讲
迭代器和可迭代协议
你看这意思吗
所以说我们这节课呢
以及后面我们复习
这节课相当于是个复习
因为ES6都讲过嘛
只不过呢
后面我们平时很少用
可能很多同学都忘记了
另外一个呢
就是我们这里借课了
复习迭代器和可迭代协议
那么下节课呢
我们还要去复习一下生成器
把这些东西呢
复习完了
然后呢
我们再去进入Saga来学习
你会发现的学习呢
要轻松很多啊
好理解很多
那这意思吗
咱们呢
这几课
先来复习迭代器和可迭代协议
复习这一课
主要目的是为了下一课
咱们复习生成器
好
那么这里我们一个说
这里的节课呢
是用两个东西组成的
一个是可迭代器
另一个呢
是可迭代协议
这是两个东西
那么要理解这两个东西呢
你首先得理解一个概念
什么叫做迭代
迭代
迭代的概念呢
其实它很类似于便利
很类似于便利
什么叫便利
原来说什么叫便利
便利呢就是有多个
有多个数据组成的集合
这个集合呢
可能是set
可能是map
可能是一个数组
总之呢
是有很多数据组成了
一个这么一个集合
这么一个数据结构
组成了集合数据结构
它可能是个数组
可能是一个map
或者是set
或者是suit array
就这些东西
它是一种数据结构
那么
有多个数据组成这个数据结构
那么需要从该结构中
一次取出数据进行某种分析
进行某种处理
比方说我们要从数组里边
把一个一个数据拿出来
然后输出
对不对
这就是一个便利
把一个集合中的所谓东西
一个一个挨着挨着拿出来
进行处理
这个处理呢
可能是输出
可能是进行一些运算
那么这就叫做便利
比方说我们平时以前写
复讯环
对吧
就是一个便利
就是个便利
那么这里就是
这是关于便利
关于便利
那么什么叫迭代呢
迭代就是指的是
按照某种逻辑
一次取出下一个数据进行处理
其实非常非常类似
比方说我们数组里边
从数组里边一次取出某一个数据
每一个每一项的数据来进行处理
对吧
这可以叫做便利
也可以叫做迭代
那么迭代和便利有什么样的区别呢
它的主要区别在于
迭代呢
它不要求理由这么一种集合
它并没有说我必须要用一种集合
比方说数组
必须要一个数组
或者是map
set或者是等
或者是等其他类数组
对吧
还比方说一些动物的集合之类的东西
它不要求理由这么一种数据结构
你只要能够每一次得到下一个数据就行了
只要能够每一次得到下一个数据
那么这就叫做迭代
就这么一点细微的区别
一会我们写单码的时候
大家就会看到
能够看到这样的一个
很显著的一个区别了
这要迭代
当然每一个数
我们可以这样说
所有的数组或者是内数组
他们都是可以迭代的
因为他们都可以一个个数据拿出来
对不对
可以进行课讯完了
都可以进行迭代
但是迭代它不一定能进行便利
它不一定能进行便利
说起来好像有点糟
我们一会写单码的时候
大家就会非常清楚了
所以说他们这两个
平时我们如果不留意的话
说这两个东西
实际上我们感觉感知上的
好像是没有什么区别
但是实际上
它是有那么一点点区别的
只是我们平时不是很care而已
这是关于迭代的概念
它也是一个个数据拿出来
但是只是说
我们每一次拿下一个数据
它没有要求我必须要一个数组
必须要一个集合这么一个数据结构
是这么个意思
好 这是关于迭代
那么现在我们来说迭代器
什么叫迭代器
如果说你对迭代这一块
还有点模糊
没关系
我们一会讲耐马的时候
就会非常清楚了
那么什么叫迭代器呢
实际上在加瓦语言
一些传统的后端语言里边
迭代这个概念以及迭代器
早就有了
好多时候是三个世纪就有了
但是介石它签的帐比较多
其实你们之前也知道
刘亮奇大战关于介石的一些
不堪回首的往事
导致了介石这个语言
一直被称之为玩具语言
就是不像是一个正规军力学介石
都不好意思出来大招呼
因为介石里边确实缺少了很多传统语言
应该有的东西
直到介石2015
也就是介石6出来过后了
很多东西才开始补这个签的帐
才开始补以前的缺失的东西
那么在介石6里边
它才2015年过了这么多年的
它才把那个迭代器给加上
所以迭代器并不是算
在我们计算机语言里边
并不算是一个新的东西
只是对介石这个语言本身的
它算是一个比较新的东西
其他语言里面早就有了
这个迭代器是什么东西呢
这个迭代器呢
不同的语言有不同的规范
它的主要作用都是为了进行迭代的
主要作用是为了进行迭代的
那么如果你对介石的概念不知很清楚
我们一会儿写大码的时候就明白了
在介石语言里面
它对迭代器有一个规定
介石语言规定
什么是迭代器呢
如果一个对象具有
具有next方法
并且next方法满足一定的约束
则该对象是一个迭代器
这个对象就是一个迭代器
就这么简单
也就是说我们只要写一个对象
我们比方我们在这里新建个文件
新建个文件讲到了关于迭代器
迭代器里面我们新建一个文件
比方说我们这里写上这么一个就是
Test1
比方说我们这里有一个介石对象
介石Object
那么这个对象里面
如果提供了一个next方法
它是一个方法
它提供了这么一个next方法
那么如果说这个方法满足一定的约束
以后我们来说满足什么约束
那么这个对象就是迭代器
这个对象就是迭代器
那么这个对象介石Object是一个迭代器
那么迭代器我们通常不是用这个名字
通常我们用atorator
我读对没有
不要到时候又读什么atorator
应该是读atorator
看一下
怎么读的
atorator
好那行吗
那么这个东西我们通常把用这个单词
来表示一个迭代器
记住有什么东西就行了
那么这里
那么这就是个迭代器
atorator
再说一次
只要一个对象
它有一个next方法
这个方法满足一定的约束
那么这个它就是一个迭代器
那么现在我们就来研究
这个方法要满足什么样的约束
就是你不能随便写
像这个方法它就不满足约束
对吧
就不满足约束
它必须要满足一个约束
什么样的约束呢
下面我们来写一下
next方法的约束
该方法必须返回
返回一个对象
有这个方法
它也得返回一个对象
这个方法
它在返回一个对象
这个对象里边
它具有两个属性
该对象至少具有两个属性
其他的属性它不管了
它只会用到这两个属性
哪两个属性呢
第一个叫做value
第二个叫做档
我们一个个说
也就是说它要返回一个对象
这个对象里面有一个属性叫做value
啥啥啥
然后一个档
对吧
你看这种结构
只要形成了这种结构
那么这个玩意就是一个跌弹器
它里面提供了一个函数
那个是一调用它
它就会返回一个对象
对象里边有两个属性
value和档就这么简单
那么这个value档
它又是什么意思呢
它也有规定
这个value表示下一个数据的值
档表示是否还有是否已经跌弹完成
是否已经跌弹完成
这啥意思呢
这个档我们至少可以知道
它表示是否怎么样怎么样怎么样
对吧
那么这个档我们可以认为是一个
是一个啥呢
是一个布尔类型
那么玩意表示一个数据的值
这个数据可以是任意数据
那么这个value可以是任意类型
就是什么类型都可以
什么类型都可以
规定就写完了
这就是一个跌弹器
整个如果说你有个对象
它有个那个方法
这个方法返回一个对象
这个对象里边有value和档
档必于是一个true或者是force
表示是否完成
是否跌弹完成
那么这就是一个跌弹器
atorator就是个跌弹器
那么这里我们来简单的写一下
简单的写一下
比方说吧
咱们那个市场里面
我们就写出这么一个东西
我们写这么一个东西
写这么一个代码
这个那个市场方法里边
咱们写上
我们比方说跌弹三次
什么叫跌弹三次
就是有三个数据
我们可以把取出来
跌弹三次
那么我们这里写上一个
变量
变量投档等于3
表示可跌弹三次
可跌弹三次
那么有一个i
表示
当前的跌弹次数
那么这样子我们value里面
返回什么呢
返回的就是
我们这里写上一个ob界
ob界
ob界表示什么意思呢
表示当前这一次
跌弹到的数据
咱们ob界里面
value为什么呢
value比方说我们就用i
比方说当然可以用任何东西
可以用任何东西
这个value可以是任何数据
我们比方说就写个i
就写个i
那么这个当表示什么意思呢
表示的是是否迭代完成
那么一看一下
一共可以迭代三次
那么什么
i表示当前迭代的次数
当前迭代的次数
那么当前我们比方说
从一开始
那么这个当什么时候迭代完成的
是不是打语的三次就迭代完成了
所以说我们这里可以用i大语
是不是大语三
如果说你i大语的三
表示我已经迭代完成了
那么否则的话
我就没有迭代完成
就这么个意思
那么这里
每次迭代完成过后
i加加
最后我们把ob界返回
总之你只要最后给它返回了一个对象
它里面有i6值
有当这个两个数据
OK
那么我们就表示
整个这个atrater是一个迭代器
好
那么这样子
我们写完了之后
我们可以得到一个什么样的结果
那关键是
好
咱们运行出来看一下
我们在控制台里边
控制台里边
我们不是一个atrater吗
对不对
atrater
我们这里可以是不是
它里面一个方法
Nex
每一次调的方法
是不是可以得到一个对象
对吧
是可以得到一个对象吗
对不对
那么这里呢
一回车
你看第一次得到的是什么
调Nex
是不是得到一个对象
i等1
对不对
是不是完成迭代了
还没有还没有完成
对吧
我们可以通过这个对象知道
哎后边还有东西
对不对
后边还有东西
但是呢
我不知道后边东西是啥
我知道后边一定还有东西
对吧
一定还有东西
好
那么这里
这里呢
我们就得到第一个结果
对吧
拿到了第一个数据
我们说之前说什么叫迭代
是不是一个数据
一个数据拿出来
也是这个意思啊
一次拿出一些数据
那么这里呢
我们拿出了第一个数据
当这个属性呢
表示后边还有数据
还有数据
然后呢
我们这里呢
再调到那个是
哦
这里写的问题啊
Mate Space叫那个是
它偷偷没变
对不对
偷偷没变
好
那么这里呢
我们可以在Ateryter里面
我们写上一个偷偷
在这里写上偷偷
i表示当前迭代的次数1
这个是可迭代次数
可迭代三次
这是当前迭代的次数
啊
当前迭代的次数
好
那么这边呢
我们就用那个Zestir
i
Zestir
这里呢
用Zestir
i
Zestir
i加加
好
这样子来写
除了的话
每次调用还说
它都重新开始了
好
咱们来看一下啊
第一次调用
你看我们得到了数据是1
对吧
得到数据是1
当这个属性呢
表示后边还有没有数据呢
后边已经没有数据了
还有数据啊
还有数据
于是我们又调用那个是
你看
下一个数据是否得到2
对不对
下一次
下一次i得明二了吗
对不对
i得明二了
有没有完成呢
还没有完成啊
说明后边是不是还有数据
对吧
我们再调用一次啊
得到了结果是3
后边还有没有数据呢
啊
他表示后边还有数据啊
还有数据再调用一次
当结束了啊
结束了
表示呢
这个已经已经不是一个正常的数据了啊
表示已经完成了啊
已经完成了
我们通常情况下呢
在完成之后呢
这个数据呢
我们会把它设置为undefend啊
会把它设置为undefend
也就是我们这里可以判断一下啊
是否完成啊
是否完成
如果说已经完成了
那么这个纸呢
我们通常会把它设置为undefend啊
嗯
这样子说吧
这个y6纸啊
y6纸
嗯
就是如果
如果当属性
维促
啊
他没有这样子
没有强行规定啊
虽然说没有强行规定
但是呢
我们通常会这样做
如果说当属性为促的话啊
通常
会将Value设置为undefend啊
会把Value设置为undefend
好
那么这里呢
我们稍微判断一下
有完事了
对吧
如果说i等于i大于3
是不是说明已经完成了
已经完成了
我们把设为undefend
否则的话设为
哎
对不对
我们做个三分一上
判断就完事了
啊
你看第一个
第二个三个对吧
这三个数据都是正常的数据
对不对
都是我们迭代出来的数据
然后再下一次呢
是不是没有数据了
对吧
表示已经完成了
哎
这就是一个迭代器
那你看一下整个过程
有没有用到什么数据啊
map啊
set啊
t这种这种集合这种结构
有没有用到
是完全没用到
对不对
那么
这个过程呢
其实也叫做迭代
不断的调用max过程
它其实也叫做迭代啊
但是你看
虽然说我们没有用到数据
没有用到集合
但是呢
我们是不是一个一个数据的拿出来
对不对
并且呢
通过一个当属性来指示啊
有没有数据
还有没有数据
对不对
通过这个属性来指示啊
这就是一个迭代器
它的这么一个特征啊
这是个迭代器
好好理一下啊
我建议呢
你现在可以暂停视频
如果你觉得模糊的话
你把这个东西再代码
跟着我写一遍啊
写一遍过
好好去体会一下这个代码
它通过一个max的方法啊
就说迭代器呢
它不要求你说
你只有max的方法
你其他可以
其他属性你随便
但是呢
你至少得包含一个max的方法
这个方法关码了
它一定要返回个对象
这个对象里面有两个属性
一个value
一个档
value表示我要迭代的数据
什么要迭代数据
就是一个一个
迭代什么意思
就是一个一个拿出来啊
可迭代三次
就是可以拿出来三次啊
当前迭代的数据
就是当前拿到第几次啊
那么这个value只能可以是任何数据啊
可以是任何数据
不要这意思吧
比方说这里呢
我们也完全可以不用这个zsi
可以用个max write
可不可以
任何数据都可以啊
任何数据都可以
那么比方说
那么这样子的话
我们是不是可以拿到第一个数据
对吧
第二个数据
第三个数据都可以拿到
然后再拿是不是没了
拿不到了
对不对
是不是拿不到数据了
没问题吧
那么整个呢
这个ator
就是一个迭代器
它可以通过
我们也就是说
我们可以通过迭代器
通过迭代器
的max的方法
可以一次取出数据
并可以根据
返回的当属性
判定是否
迭代结束
是否迭代结束
这就是一个迭代器的
它的作用
作用是什么
它就提供一个那个手法
那个手法
我们可以一次拿出来数据
第一个数据
第二个数据
第三个数据
然后呢
我们怎么知道拿完了
没有数据了呢
我们通过一个当的
这个属性来判断
对吧
有还又没有数据
没问题吧
而真是因为这个有迭代器
这么一个特点
它并不要求你
有什么有什么数组啊
这些集合这种数据结构
因此呢
我们可以迭代一些无线的对列
无线的对列
比方说我们这里不要挨
不要挨
当呢
永远为force
比方说
我们这里
欢迎加一个文件写
那么这里呢
就是一个无线
比方说我们做一个无线的
无线就是可
无线
无线迭代的水积数
可以无线对代的水积数
那么这两个属性不要了
我不限制你的次数
没有说迭代器必须要有这个东西
必须要有可有限的次数
没有
我不限制你的次数
那么
当我永远给你设为force
永远不会结束
v6只能mess
right
我直接返回
直接返回
那么这样子写出来这么一个
attractor
attractor过后了
怎么来看一下
那么这个迭代器
它就可以无线迭代下去了
你看一下
每一次我调用那个
那个是不是都可以拿到一个水积数
对吧
而且是无穷无尽的
那你想一下
这个东西是不是比数组更加优秀
如果说让你产生一个无穷的
无穷数据量无穷的数组
那里把计算机内存搞不好
都没办法产生
对不对
因为它的数据量是无线的
但是迭代器可以
迭代器可以
因为我只管我
这一次的数据是啥
上一次跟我没什么关系
下一次跟我没啥关系
我只管我这一次的数据是啥
然后来表示一下
还有没有
就是我这是不是已经结束了
来做一个表示就完事了
那么如果你说
你把所有的把个档次为force
那么它永远就不会结束
对不对
迭代器就会表示这种无线的对立
对吧
就会表示这种无线的对立
这就是个迭代器
比方说我们再来一个例子
一个无线的飞波拉七数据
比方说我们这里写一个
什么叫飞波拉七数据呢
就是前两位固定为1
然后呢
后一位是前两位之和
11235813
对不对
1021对不对
这就是飞波拉七数据
前两位固定为1
然后后两位是前两位之和
这就是飞波拉七数据
那么如果说我要用一个数组来做的话
比方说
我们可能有的时候呢
要输出飞波拉七数据的前两位
可能有的时候要输出前三位
有的时候要输出前五位
对不对
那么我也不知道要到底要输出
比方说有这么一个需求
需求
要输出飞波拉七数据的前n位
我也不知道要输出多少位
到时候我想输出多少位就输出多少位
那么这个时候呢
你用数组的话就很麻烦
你说这个数组里边保存几项了
你说你保存一百项吧
你保存一百项
到时候要输出一百零一项了
那怎么办呢
你说你要保存两百项吧
那你到时候要输出二百零一项
又怎么办呢
你又不可能去保存无限项
对吧
有的时候呢
会遇到这种很恶心的这种需求
当然你现在这个场景下面
你说你写个函数
对吧
你给我传一个n的职位也可以搞定
但是呢
有的时候实际上没有那么简单
可能有的时候就会遇到这种类似的问题
就是说我要取这个数据
但是我也不知道
他将来他到底要取多少个
要取前面的多少个
那我也不可能给你准备太多的数据
太多数据浪费内存空间
比方说给你准备了一万个飞布拉奇数列
结果你直去一个
那这样的空间内存空间是不是浪费掉了
地存那么多干嘛了
对不对
那么这个时候迭代器就发挥用出了
你看迭代器怎么用
我压根没有什么数据
当然有数据也可以无所谓
管理有没有数据
反正我就是一个个取
我就这里就写个A
A等于A等于B等于E
就表示目前的前两位
目前的前两位
A和B表示目前的前两位
目前的前两位就是A
就是1和1
对不对
就这么个意思
然后我们再来一个电量
表示当前的是第几位
你目前取到第几位了
比方说我们从一开始
从一开始符合现实逻辑一点
表示当前取到飞布拉奇的第几位了
取到第几位了
那么这个我们从一开始
从一开始比较符合现实逻辑
但是从零开始也行
然后那个时候里边怎么做呢
我们就这样来操作
判断一下
如果说你现在取到的是第一位
或者是你的飞布拉奇苏联
现在取到了第二位
我干嘛呢
我是返回1
对不对
前两位固定为1吗
没什么好说的
前两位固定为1
我们返回1就完事了
对吧
没问题吧
好
然后别忘了
柯茵这个社家
表示你目前取到了第一位
我先给你加1
下一次就不是第一位了
对吧
下一次就第二位了
那么最终返回1
如果是第二位的话
那么下一次就是第三位了
对不对
柯茵这个社家
我们这样子来处理
对不对
当然那也可以把柯茵这个社家
放到后面
都无所谓
那么现在
那么到了这个25行的时候
是不是一定是第二位以后了
对不对
第二位以后了
那么这一块我们怎么来处理呢
第二位以后我们怎么来处理呢
我们这样子来操作
因为A和B
记录的是前两位的东西
对不对
A和B记录的是前两位的东西
OK
比方说我们之前到了第三位
A等于G
第三位
这是第三位
目前A等于E
B等于E
是这样对应过去的
对吧
E对应到A
E对应到B
那么下一位第三位
第三位应该等于什么呢
是不是A加B
对不对
第三位我们取个C
等于什么A加B
对不对
等于CA加B
那么不要忘记了
柯茵这个社家是不是
还要加加
对不对
那么最终我们肯定是要返回C
但是返回C的过后你要注意
那么下一位
那么C是不是算出来了
C是2返回了
对不对
那么下一位的时候
由于A和B是不是没变
那到时候加出来还是2
所以说到
带2这个位置你还不要着急
你要把A和B往前移动两相
对吧
那么A等于什么
等于之前的B
对吧
A等于之前的B
那么B等于什么
等于相加的值就是C
相加的值
所以说我们这里还要处理一下
就是A等于之前的B
把B的值付给A
然后B等于C
B等于C
最后返回
这样子就搞定了
你看一下
那么现在A和B有指向这了
对吧
那么下一位的时候一看
看一下这个逻辑
到下一位的时候
到第四位的时候
那么C的值等于多少呢
A和B相加
A和B相加等于3
对不对
然后柯茵这个是加1
那么下一位就是第五位了
然后A又指向B
A到这来了
B等于指向C
这是不是C
对吧
把C优付给B
那么A和B
就现在指向这个值了
看到没
那么下一位是不是一样的过程
一样的过程
那你看一下
由于我现在并没有用任何数组
那就是说我现在根本就没有管之前的值
对吧
之前我记住了哪些值管
都不管
我只考虑我当前的值
你看整个过程用到的数据量多吗
我就三个属性
其他的没了
我就可以表示一个无限的
非不拉弃数列了
无论掉了多少次
我都可以给你得到结果
当然返回了不是C
返回的是这么一个迭代器
Value等于什么等于C
对吧
Value等于C
然后呢
还有什么呢
还有就是那个
Done
Done永远为Force
永远不会结束
就返回这么一个东西
保存
你看一下
咱们这里运行
运行一下
好 这边
来 调用这个Aterator
那个是
非不拉弃数列A
应该用Z是对吧
应该用Z
这里都没有加Z
Z
OK
好了
那么非不拉弃数列第一位
第二位
Z
这里少了个Z
再来
第一位
第二位
第三位
前两项还有问题
前两项
我们应该是个标准格式
Value等于什么呢
Value等于E
Done为Force
格式不标准
那个是第一位
第二位
第三位
第四位
第五位
第六位
第七位
第八位
可以这样是不是
可以这样无限
无限进行下去
对吧
我并没有要求你多少个
你要用多少个去调用多少个Nex就行了
那么比方说
我到时候
要输出非不拉弃数列的前5位的值
那怎么来输出呢
我们比方说
要输出非不拉弃数列前5位的值
我们就这样吧
就这样
一个4循环
循环几次呢
循环5次
对吧
然后每一次输出啥
每一次输出Aterator
调用Nex过后
是不是一个Value
对吧
他的Value值
他的Value值就完成了
保存
你看一下
输出了11235
对吧
那么如果说
20位呢
你看
我就说输出了20位的值
对不对
你想输出多少位
就输出多少位
比方说100位
100位
后面的值就很恐怖了
对吧
你想输出多少个
就多输出多少个
它的效率是非常高的
因为它根本就没有保存之前的数据
原来的意思吧
这是迭代器
它所具有的一些特殊的优势
那么通过这个例子
大家也可以知道
比方说我们要便利
要便利一个迭代器
直到它便利结束
那么怎么去便利呢
比方说我们再举个例子
多来点例子
我们视频课程呢
我就不着急了
咱们我希望呢
每一个同学听我的课程同学呢
都能搞清楚是怎么回事
反正我尽量讲
就我自己最大的努力在讲
好
这里呢
比方说我们这里
不是可迭代3次吗
对吧
我也不知道
但是我得到的迭代器过后
那一步可以迭代几次
那么比方说我要便利
就是一个一个迭代
直到不能迭代为止
迭代为止
那么我们该来怎么来写呢
怎么来写这个东西呢
我们可以用这种方式
得到它的数据
得到它的NATURATE
调这个NATURATE
对吧
拿到它的第一个数据
判断一下
如果说这个NATURATE
但它还没有完成
它还没有完成
若当前迭代
迭代的数据
没有
不是迭代器的结束
结束
什么要结束
就迭代器没数据了
就是没数据了
换句话说就是
如果当前
如果当前还有数据
还有数据是没有结束
还有数据
还有数据干嘛
那我就输出这个NATURATE 06
输出完了过后
是不是要指向下一下
对吧
又来一次
NATURATE NATURATE 06
对吧
又指向下一下
下一下看一下
有没有结束
没有结束又来
又来又来
对吧
保存
好
咱们看一下
第一个
第四个
运行看一下
好
你看一下输出
是不是输出了
三个水技术
对吧
因为到了第四个
就表示已经结束了
对吧
看没
这就是这个
迭代器
它的这几种
它的这些常见的用法
常见的用法
那么现在大家应该明白
迭代和便利的区别了
便利的话
一般我们指的便利
指的是
它有一个数据结构
结构已经把数据装好了
数据已经现成的了
对吧
已经是现成的数据了
那么你去
挨摘着去拿
迭代
它指的是
这个数据不一定是现成的
这拿的时候
我给你加
我给你拿一个
你要多少
我给你拿多少
要多少给你拿多少
要一个
下一个的时候
我就去生成这样的数据
结定
它指的是这么个意思
当然我们也可以
一会儿也可以写新地址
跟那个输出了结合
来做一个迭代器也行
这是迭代器
始终记住
迭代器就是
写了这么多地址
我建议大家慢一点
因为这一块到了后边
肯定会有点绕
大家慢一点学习
可以先把这一块东西
先巩固一下
先去写一下
先写一下
理解了过后
我们再继续往后学
然后迭代器
它就是一个对象
它有个那个时候方法
那个时候方法
反回一个新的对象
有 value 和当
这两个数据
它们分别什么意思
然后我们这里再说一个
关于迭代器的一个
另一个东西
叫做了
叫做了 attrator function
creator
我们把它叫做
迭代器
创建函数
迭代器什么意思
叫 attrator
迭代器创建函数
creator
这什么东西呢
这个东西表示的是
它是指一个函数
调用该函数后
该函数后
返回一个迭代器
对吧
则该函数
称之为迭代器
创建函数
也有迭代器
不是我刚才我们之前写的都是
直接写一个迭代器
对吧
那么
更多的时候
迭代器是通过一个函数来创建的
那么这个函数
返回一个迭代器
那么这个函数叫迭代器
创建函数
有的时候
可以简称为
称为迭代器
函数
就是我发现很多同学学迭代器
学习证据这一块
就是忽略了这个东西
它把迭代器
跟迭代器创建函数搞昏小了
而且
但是实际上
这个在国外的文献里边
它是有明确的教法的
只不过国内
很少这样去教
很少去教说什么迭代器函数
迭代器创建函数
很少去这样子说
所以说很容易给初学长的造成昏小
那么这里呢
我就强行给大家加上这么一个名词
叫做迭代器创建函数
创建函数
通过这个函数为创建个迭代器
比方说
咱们再来写个
比方说1.2
这里
我们把它写成一种
迭代器创建函数的方式
迭代器创建函数的这种方式
那么刚才我们是直接写个迭代器
对吧
好
那么现在我们换动写法
看着
换动写法
就是create
创建个迭代器
你给我传一个总数进来
能够迭代多少次
我也不知道
你可以给传一个参数进来
当然也可以没有参数
先说没有参数
没有参数的话
我们这里直接定一个变量
等于3
然后i等于1
对吧
那么这个东西
是不是直接可以返回了
返回一个对象
这个对象里面一个那个舍方法
就完了
没了
就这么简单
这就是个迭代器创建函数
对吧
你看看这个函数调用之后
是不是返回了一个迭代器
你看看是不是返回了一个迭代器
对吧
一共迭代三次
没问题吧
那么
那么之后
如果说我要得到迭代器的话
我可以怎么得到
我就不是直接写的对象
而是通过这个函数来得到
帮我们来得到一个迭代器
这样子的更加灵活
因为这个函数里面可以传参数
可以进行一些配置
就比我们自己熟悉对象要灵活的多
那么这里
我们可以通过调用这个函数
来得到这么一个迭代器
iterator
得到这个迭代器
那么如果说我要便利的话
也很简单
就这样的便利
跟之前的便利方式是一样的
便利方式是不是一样的
对不对
挨着来的迭代一个个拿出来
是完全一样的
运行出来看一下的
你看一下
是吧
迭代了三次
对吧
拿到了三个水渐数
迭代了三次
那么这个函数
因为它是一个函数
所以它可以很灵活
比方说你给我偷偷
函数你给我传进来
对吧
函数给我传进来
ok
那我现在就按照你的函数来定就行了
比方说我这里
要迭代100次
我这里要迭代100次
好
保存
为什么还只有三次
我看一下
这里我怎么写死了
这里不应该写死
要使ZS.toto
不应该写死
为什么把它写死了
ZS.toto
这里也是
不应该写死
好
那么这里也是
Toto
那么这样子
我们就其实利用到了B包
对吧
利用到了B包
我对象就非常的纯净
没有其他乱七八糟的属性了
当然有其他属性也不影响
也不影响它是一个迭代器
只不过
它比较纯净了
我们就通过内部变量
一些参数来完成的B包
在函数里边使用到参数
使用到内部变量
那么外面就访问不到了
我们在这里就可以通过
这种方式来创建一个指定次数的迭代器
那么这个迭代器可以迭代100次
对吧
那么这里
我们写个5就可以迭代5次
对吧
就迭代5次
没问题吧
这就是
我们可以通过一个函数
来得到这么一个迭代器
这个函数叫做迭代器函数
或者叫迭代器创建函数
当然你说迭代器创建函数
要更加准确一点
只不过我们平时文说简洁了
也说成迭代器
就是
但是它不是一个迭代器
它本身不是个迭代器
它才是迭代器
它是用来得到迭代器的
比如说我们再来一个例子
比如说我们要迭代
我们要把一个数组变成一个迭代器
比如说我们要把一个数组变成一个迭代器
有这么一个数组吗
比如说
我们希望把它变成一个迭代器的模式来使用
二位
就随便写个
随便写个
我们希望把它变成一个迭代器数组来使用
怎么做呢
迭代器它其实很简单
就是一个对象
它的对象里面有一个Nex
那么这里我们就可以利用一个迭代器函数
叫做Critz Array Aetherator
用于迭代数组的迭代器
创建一个用于迭代数组的迭代器
那么这里要传个参数
传个数组性来
比方说到时候我们就直接调用
直接调用就完事了
到时候我们比方说
Aetherator
我们到时候要怎么用呢
就是通过这个方法Critz Array Aetherator
那么把数组传进去
然后通过调用Nex
它就可以依次取出数组的每一项
当然你说这个真的有啥意义呢
当然没啥意义
你不着急吗
你不着急要知道怎么写
要知道怎么写
那么这样子
就可以依次取出一个数组里面每一项了
怎么取出就是Aetherator
DurNex取出第1项
DurNex取出第2项
就是这个意思
那么这里咱们怎么写呢
怎么写呢
我们其实就用一个变量
i来表示数组的下标
下标从0开始变立跌带
好返回的是什么
返回的是一定要记住
返回的是一个对象
对象里面有一个Nex的方法
这个方法里面
返回的是什么呢
又返回一个对象
它一定是这种格式
没有别的格式了
一定是这种格式
那么这里返回的对象是什么呢
n6值等于什么
是不是通过下标i
来取出数组的其中一项
下标i
取出数组中其中一下
对不对
那有没有超过这个数组的边界呢
当然有可能超过
超过这个数组的边界
它自然是undefined
所以说这里不用去缓它了
自然而然是undefined
好那么这里的当
是不是取完了呢
那看什么呢
看下怎么来看是不是取完了
是不是i大于等于了数组长度
i大于等于了数组的长度
是不是就取完了
如果说这个条件满足了
超出了边界了
因为i的值最大就是数组长度减1
那大于等于了数组长度
那自然就取完了
对不对
好那么你不要忘记了
i还要加加
每一次取了过i要加加
所以说我们这里先用个辨量
先用辨量
然后i加加
最后返回这个辨量
对吧
就完了
好保存你看一下吧
好那么这样子呢
我们就得到一个数组的迭代器了
得到数组的一个迭代器
通过这个迭代器呢
我们Aterator
那么每一次掉到Nex
我们就可以发现
AteratorNex
就会发现打出了数组的第1项
第2项
第3项
第4项
第5项
第6项
哎
没了
看见没
哎
就这么个意思
看见没
后面全部没了
数组里的东西就全部没了
但是有的时候呢
你为了
有的时候我看
你们以后在网上
看到一些别的教程里边
或者一些帖子里边
他写的比较简洁
可能这样子写
Return
i加加
对吧
把加加写到这儿
写到这儿
那么这里呢
就是大于数组长度
这样子写也行
啊
也行
到底是一样的
只不过这里呢
你要稍微女一女
稍微要遭遇
就说这里呢
加加放后边
整个表达是
它的值不变
i是多少就是多少
但是运行完这个表达是之后
i要加1
由于这里i加1了
那比较说最后一个下标
最后一个下标是i等于长度减1
长度减1是能取到值的
对吧
能取到值
但是呢
这样子呢
加加过后呢
i的值
就这个表达是运行完了过后
i是不是变成长度了
对吧
i是变成长度了
那么一说i的长
i等于
二位的长度也是允许的
因为他加加了
加加过后
那么这里的判断呢
你要把它想象成为
i之前已经加了一次了
加了一次i了
加了一次i的时候呢
你看是不是结束
那么你就跟
大于这个数字长度
而不是大于等于了
因为它这里已经完成一次加加
这个稍微去女一下
将大家都能女清楚
好
总之呢
这也是也行
也行
367 213
367 223
没了
好
那么这就是一个
迭代器
跟数组的怎么去结合
当然你知道
跟数字怎么结合
其他什么map
CSS
是不是都行
对吧
都行
好
那么现在呢
我们支持
我们讲清楚了两个问题
一个什么是迭代器
非常清楚了吧
我相信没有任何同学有疑问了
一个是迭代器创建函数是什么
就是一个函数
返回个迭代器
这个函数有什么样的参数
无所谓的
好
那么这一块是
迭代器讲完了
迭代器讲完了之后呢
下一个就是可迭代协议
可迭代协议
可迭代协议又非常好讲了
你只要你深刻的理解了
什么叫迭代器
他的本质是什么
那么可迭代协议就很好讲
那么什么叫做可迭代协议呢
他指的是这么一个东西
可迭代协议呢
他不是说你的代码应该怎么去
他没有说代码是什么样子
他只是一种规范
就是说在ES6过后呢
他出现了这么一个循环
叫做FOR25循环
对不对
FOR25循环干嘛的呢
ES6中出现了FOR25循环
该循环就是用于迭代
某个对象的
他是用来迭代某个对象的
就把对象的相应信息一个个取出来
就是FOR25循环
当你以前给你讲的时候
我也不知道
因为我现在我还没有讲到ES6
我不知道你之前的老师怎么讲的
因为FOR25循环最直观的就是说
便利
便利数组的每一项
便利一个东西的每一项
一个集合的每一项
它是起个便利的作用
实际上它是用来迭代的
它是迭代对象的每一个东西
那么也就是说
FOR25循环
因此FOR25循环
要求对象必须是可迭代的
什么叫对象是可迭代的呢
指的是对象必须满足可迭代协议
就这个意思
FOR25循环
他要求对象必须要满足可迭代协议
那么可迭代协议是什么呢
可迭代协议是用于约束一个对象的
如果一个对象满足下面的规范
则该对象满足可迭代协议
也称之为该对象是可以被迭代的
说了半天绕来绕去
啥意思
就是说如果说一个对象
我们这里
先给我介绍
可迭代协议
TESTIE
如果说一个对象
他满足一些规范
那么这个对象就表示是可迭代的
可迭代的
比方说我们这个OBG
如果一个对象他满足一个规范
那么这个对象就表示可迭代的
或者叫做他满足可迭代协议
都是一个意思
那如果说一个对象是可以迭代的
他就可以放到forOB循环里边
他就可以放到这里边
比方说我们就一个普普通通的对象
就一个普普通通的对象
咱们就把它放到forOB循环里边
你看一下能不能看行不行
保存右键运行出来
就这样子看行不行
右键
检查
你看是不是爆出来了
他说OBG is not suitable
就是这个OBG他是不能被迭代的
不能被迭代的
这些东西其实我们之前都讲过了
所以说这两个是复习
如果你这两个或者是东西
之前音学的非常非常牢固了
ok 往后边看就行了
就不用去复习了
如果说你或者有点晕
或者是觉得你之前没有长得很牢固
或者是又忘了
建议你花点时间看一下
因为对我们后遥血砂卡非常非常重要
那么之前的是不能迭代对吧
因为他不满足可迭代协议
他不满足可迭代协议的约束
那么下面约束是什么呢
可迭代协议
迭代协议的约束如象
对象必须有一个符号属象
什么叫符号属象
就是symbol
symbol
我写对不对
这个单词我经常写错
就是symbol
对了
他必须要一个符号属象
而且这个符号是一个知名符号
什么叫知名符号
就是公共符号
通用的
权局通用的符号
符号的名字叫做atorator
就这个名字
必须要有这个属象
没有这个属象不想
于是如果说这个对象
他要想变成一个可迭代的对象
也就是说这个对象
他要满足可迭代协议的话
那么他就必须要有一个属象
叫做symbolatorator
对吧
当然你不能直接这样的写
这样的写是不满足语法的
这是属性名
属性名怎么叫做symbolatorator
属性名打叫这种属性名
你必须要用属性表达式
用综合化扩起来
表这里面是个表达式
把这个表达式的值作为属性名
他又必须要有这个属性
那么这个属性是一个啥呢
该属性
必须是一个迭代器创建函数
完了
这就是可迭代协议
没了
该属性
必须是一个可迭代
迭代器创建函数
那迭代器的创建函数
对
还有无参
无参
是一个无参的迭代器创建函数
那迭代器创建函数
我们之前是不是写过很多
对吧
那这个拿过来呗
拿过来
能过来
复制一下
这边是个迭代器创建函数
只不过它不能有参
不能有参数
那么这里呢
我们偷偷比方说
这里就随便复个字
偷偷为三个
这就是个迭代器
看呗
这是不是个迭代器创建函数
对吧
这是一个迭代器
那么这个OB界满足可迭代协议
对不对
它是不是满足可迭代协议
是满足
是满足可迭代协议
那么它满足可迭代协议
那么这个符号位置
它是一个迭代器创建函数
它返回个迭代器
那么现在我们就认为OB界满足可迭代协议了
并且OB界也可以说
说成是OB界可被迭代
如果说一个对象它可以被迭代
那么它就可以放到forO5循环里边
咱们看一下forO5循环返回什么字
看到没
特色1这个页面
所以返回了三个字
forO5循环
为什么会返回这三个字呢
那么现在要说到forO5循环的原理
forO5循环的原理
它是怎么做的呢
它什么原理呢
就是调用对象的
因为数组也好
map也好set小
是不是都是对象
对吧
调用对象的symbol
symbol
delaterator
方法
对吧
所以说它必须要要求你有这个方法
得到一个迭代器
对吧
这个方法是不是迭代器创建函说
那么它是创建函说
它自然会返回一个迭代器
那么这样它会得到一个迭代器
得到一个迭代器之后呢
一次
不断调用Negas的方法
只要返回的
不
就是当为forst
就是还有东西
当为forst
则进入循环体
则将返回的value
传递给
就是变量
然后进入循环体
执行一次
这就是
for一起循环的执行方式
也就是说它怎么执行呢
它这样子
首先第一步
就是我们来模拟一个forr5循环
还是这样做的
模拟
forr5循环
那么它怎么做的呢
它首先调用这个第一步
调用这个obj的
就是
这个东西
symbol
a-trator
调用这个东西
调用这个obj的symbol
a-trator
调用它
得到一个迭代器
拿到一个迭代器之后
拿到之后
这是个迭代器创建函数
你要用调用它
自然会拿到一个迭代器
迭代器得到之后
干嘛呢
是不是拿到这个next
对吧
拿到这个数据
就是result
调用什么
调用a-trator的next
就跟我们之前的变律是一样的
好
然后
看一下
它里边返回的当
是不是有值
是不是
是不是为forst
如果说为forst的话
表示什么意思呢
表示它有数据
对吧
有数据
好
那么就进入这个循环体
这个循环体里边不是这句话吗
对不对
有数据呢
它就会干嘛呢
它就会把这个数据
复制给item
这个item
就这里
复制给这个item
item等于什么result.value
对吧
把数据复制给item
然后就运行这句话
运行你的循环体
执行循环体
执行完循环体过后
它就然后又把
又把什么result
又重新复制为
item
又复制为下一个
然后又看一下下一个是不是
还有数据呢
还有数据又把这个item拿出来
复制给
value拿出来复制给item
又运行循环体
对吧
这就是for over循环
最终的做法
跟下面一个做法一模一样
一点匹配没有
没什么意思
我帮你看一下
它两次都是随机数
两次肯定不一样
但是一点区别都没有
没问题
没问题了吧
没问题了
这就是迭代期
好好看一下
那么这就是可迭代协议
可迭代协议
那么如果说一个对象
它具备了可迭代协议
那么它就自然可以用
for over循环去循环它
那么我们之前学学习的set
map
像数组这些东西
他们都能放到for over循环里面
对吧
说明了数组那些东西
是不是都满足可迭代协议
那么不行
我们看一下吧
我们随便写个数组
那么这个数组
它既然可以用for over循环
那么它一定是满足可迭代协议
所以说我们可以手动的
通过symbol
点ator
是不是可以拿到它的迭代
调用这个函数
对吧
看一下是不是可以拿到一个迭代期
ator
你看一下 next
你看数组
它自己给你实现好的迭代期
看到没
你看是不是可以拿到
对吧
这就是可迭代协议
说明数组
map
set都实现了可迭代协议
当然我们自己的对象
要实现可迭代协议也可以实现
也可以实现
ok
这就是关于这些可能
怎么样附近的东西
好
老计这一刻的东西
这是关于
迭代器以及可迭代协议
这一刻的设计要代码
我建议大家了
如果你觉得有点晕
有点烧
那么一定要去写一遍
加深印象
不然的话
后边你新的生存器的话
你就完全不知道我来说啥了
好
这是关于这些